上节课我们讲了对象解构
当时还忘了讲一个点
我们这节课就把它补充进去
一会讲速度解构的时候把它补充进去
这节课我们讲速度的解构
其实不仅是对象可以把它分解出来
速度里边的东西也可以分解出来
这里咱们来举这么一个例子
看速度怎么去分解
首先你要知道速度还本质上的还是对象
它还是一个对象
比方说我们这里一个数组
Numbers
一个数组
比方说随便写一些吧
我们就写字母串
A B C D
有这么四个字母串
然后我们输出一下这个数组吧
输出一下
保存
然后把它一面运出来
你看一下这个数组
其他本质上就是一个对象
这个东西它在你们
基础课程里边都学习过了
你看数组展开过后
属性0
属性0是一个字母串
属性1
属性2
属性3
还有一个属性nance
你看它不就是个对象
所以说你要解构数组的话
你可以按照跟对象一样的方式来解构
比方说我们怎么来解构呢
我们这样解构
Numbers
把它当成对象来解构
怎么解构
我们这里写上0
只不过0
它不能作为辩量名
因为它不是一个合法的标志符
我们给它换一个辩量名字
辩量名字给它取名为
第1项
n1
属性1
给它取名一个辩量名n2
我们输出n1n2
n1n2
输出一下
你看不就是a和b
就是数组的前量项
当然我们这里还可以写个3
下标为3
是不是就把d-fus给它了
a和d
就是你认识到数组的本质的话
解构数组是非常简单的
但是呢
es6呢
它觉得这样子都还麻烦
于是呢
它跟我们出来又来了一个
非常清新拖熟的解构吧
解构方式
它怎么解构呢
它这样解构
你看
上面的代码
跟下面的代码完全等效
你写两个综扩号
表示你这里的解构数组
当然你也可以先定一辆量
然后再分开解构
我们都写一下吧
我们先定一辆量
然后再分开解构
再定一辆量
也不能定一场量了
场量的话
定义的时候就必须复制
比方N1N2
然后呢
我们来解构吧
解构这样解构
对象呢
我们是用大国号解构
那么数组呢
我们是用综扩号
我们要得到数组的前辆
第一项复给N1
第二项复给N2
它就这样子的
它就不是同名属性了
你写的综扩号过后
它就是按照顺序
把数组的值
一次复给变量
你看
是变成这样子的
一样的
对吧
当然你可以完全可以把它写到一起
这个时候呢
我们都是把它写到一起的
N1N2
特别方便
就把前辆相复给复制给变量
N2的值就等于N2B
那如果说
我们要得到
第一项和最后一项的值呢
就第四项的值呢
下边尾三的值呢
那怎么办呢
我们中间就空
就流空
比方说
第一项复制给N1
第二项不管它
第三项我不管它
第四项复制给N4
我们换一个吧
换一个就是文件
中间可看
看着啊
我们第一项复制给N1
第二项流空
第三项流空
第四项复制给N4
你看一下
这样子得到的结果呢
就是A和D
当然那如果说
你给它写到一个不存在的
比方说还有一个N5
N5应该是什么
你觉得应该是什么
Undefend对吧
就是Undefend
能不能复摩认值
当然可以
你可以复任何的摩认值
是一样的
都是数组的结构对吧
然后呢
数组结构里边呢
也可以进行千套的结构
比方说有千套的数组
或者说千套的对象都行
比方说吧
我举个例子
N10里边呢
还有里边
最后一项
第五项呢
是一个千套的数组
又是一个数组
一
二
三
四
整个数组有几项
整个数组有五项
第1项
第2项
第3项
第4项
第5项
它本身又是个数组
那么比方说
我们要得到这个数
第5
这个数组里边
打出是
得到Nambers
第5项
也就是下标
为4的
数组中的
第
下标
为
2的
数据
放到
变量
N中
我们比方说
要做这么一件事
我们要得到Nambers
下标为4
也就是第5项
第5项
然后它里边
下标为2
就第三项的数据
就把这个东西
放到变量N中
那怎么做呢
我们看着
我们这样的写
第5项怎么写呢
从Nambers里面解构
第5项
前面第1项流空
前面条件里的
指导数有几项
第1项流空
第2项流空
第3项流空
第4项流空
这就是第5项了
第5项了
本身又是个数组
你继续解构
在这里继续解构
解构完了过后
这个解构出来
你要取第几项
下标为第3项
第1项流空
第2项流空
第3项为N
你写一下
输出一下
N
你看N就等于
多少
N就等于N
等于N
下标为N
你可以这样子写
没问题吧
如果说
这里边还有对相怎么办
比方说
最后一项
它是一个对相
这个对相里边
又有A等于1
B等于2
是一样的
比方说
我们要得到
得到Nambers
下标
下标为
4的数组
数项A
负值给
辨量
辨量大写的A
要换个名字
换个名字
我们先去辨量A
负值给辨量A
先同一个名字
那怎么来解构呢
你看着
怎么来解构
解构
它是一个数组
我们肯定要用
数组的方式来解构
取刷最后一项
最后一项
第1项流空
第2项
第3项
第5项
是一个对相
要用对相的解构方式
把对相解开
对相是不是用
大过号来解构
对吧
用大过号
把这个地方解开
解开里面取什么
数项A
就这样
输出A
当然这种解放
我们平时开发
用的少一点
只是通过这种
我给大家讲这个语法
是不是输出A
对吧
输出A这个数项
好
如果说你要换成
大写的辨量A
换成大写的辨量A
你是不是
一样的
大写的辨量A
那么小写的A
不存在了
小写的A不存在了
变成大写的A了
就这么简单
哪有复杂的
对不对
好
就这个
然后我再说一下
能不能这样子写呢
你看着
这个写法很灵活的
能不能这样子写呢
Number 4
下标为4
能不能这样子写
然后我们在这里写上
一个A
能不能这样子写
也可以有什么问题呢
你看一下
右边
右边是不是
把这个对相读出来了
对吧
这个表达是
出来了
咱们把这个对相
右边是可以防表达式的
任何表达式都可以
只要你是数组
只要你是对象
那么前面就可以
进行相应的结构
那么我们后边
能不能是不是
可以放那个
表达式
我们把一个第4项
下标为4的
读出来就第5项
读出来是不是个对象
然后我们用对象的方式
把对象解开
读出他的属性A
就是方式有很灵活的方式
这就是数组的结构
好
那么这里呢
我刚才说
要补充一个点
补充一个点是什么呢
生于象的结构
对于生于象的结构
那么这里再补充一个
之前呢
我们比较说
写了一个对象
我们把之前的对象拿过来吧
之前的对象拿过来
我们要做这么一件事
关闭到右侧
比方我们要做这么一件事
解构出
Name
把Name放到变量里面
变到Name里面
然后生于的所有属性
放到一个新的对象中
变量名为OB界
就是我们最重要的结构就是
Name属性为啥呢
为Kevin
其他的OB界为啥呢
为这么一个对象
对象里面A级等于11
SX等于男
然后呢
而最实又是个对象
它就是没有Name属性值
原来的意思吧
我们要得到这么一个东西
那怎么做呢
看着我们可以这样子来写
结构
Name属性
把它赌到变量Name里面
那么剩下的
剩下怎么办呢
用展开运算符
三个点
展开运算符
因为上一课为什么没说呢
因为我好像
我感觉是
展开运算符那一块讲了
但是后来想不对一下
那个时候还没有讲结构
我这里把它补充进来
用展开运算符
后面写上变量名OB界
这样子的就是什么意思呢
它就是
把U字里面的Name属性
提出来放到这里
然后呢
把剩下的所有属性
组装成一个对象
放到OB界里面
就形成这么一个结构
Name
OB界
看一下吧
你看Names
OB界里面
除了Name属性的
所有生育的东西
就是解构生育象
用展开运算符
那么展开运算符
在这个位置
它起一个收集的作用
它收集什么
收集生育的信息
就这么个意思
那对于数组而言
其实是一样的
比方说我们这里
再来一个数组
Lambors吧
Lambors
为什么要写字无错呢
我也不知道
写上这么一个数字
我们希望
解构出这个数组的
前两项
然后呢
再把这个数组的
生育的东西
放到一个新数组里面
就是得到
数组
前两项
分别放到
放到变量
A和B中
然后生育的
所有数据
放到数组
放到数组Lambors
怎么办
放到这里面
那怎么做呢
数组解构
来吧
Lambors
那么我们把
第一项放到A里面
第二项放到B里面
生育的项
展开渔少安符
放到Lambors里面
一句话就写完了
AB
Lambors
输出
看一下
写错了吗
他说Lambors is not defend
这写错了
名字写错了
你看
前两项解构出来
生育的放到数组里面
对不对
但有些东西说
那我能不能这样子呢
我把中间的这一块
中间的这一块
拿出来
然后前边放一个数组
后边放一个数组
可不可以呢
那咱们来试一下呗
再试一下
来吧
就是什么意思呢
把数组
我们就直接先写吧
先写写出来
就前边那是一个生育项
不要说前边
是一个生育项
Lambors
一
中间是一个A
后边那是一个生育项
Lambors
二
看一下行不行吧
你觉得行不行
那么我们这里输出Lambors
一
A
和Lambors
来看一下
它什么
Rest element
Must be last element
就是个生育的
生育项的解构呢
还必须是最后一个
也就不可能
不可能有多个
为什么呢
它怎么知道
前面要解构两个
放到这个数组里面了
它要把中间这个放到A了
它不知道
对吧
它不知道的
所以说这个逻辑上说不通
不能用这种方式
这是关于解构这一块
其实这一块
以前的代码能不能实现的
也可以实现
只不过呢
特别特别的麻烦
以前代码得怎么写呢
以前代码得这样子写
A等于Lambors
Lambors 0
对吧
然后呢
B等于Lambors
E
然后Lambors
等于什么Lambors
Sness
R
对不对
以前是不是得这么写
这么写的时候效果是一样的
对吧
效果是完全一样的
现在用解构的方式
是不是心疼很多了
对吧
好
这是关于这一块
这一块
然后呢
我们这里呢
说一道很有意思的例子
也不是一道题
就是一个很有意思的例子
就是说
我们如果说
想要交换两个变量
A
等于B
B等于2
我们想交换两个变量
以前怎么写的
是不是要借助第三个变量
或者说
你用一些取消的办法
都可以实现
那么现在学到解构之后呢
我们还有一种实现办法
还有什么实现办法呢
我们这里要用列子
既然交换肯定要改变量的名
变量的值
好
我们现在还有这种实现方式
看着啊
怎么实现
这样子去
为什么现在不加括号了
因为
它是中括号
中括号的话
它只能把它整个理解成语句
那么我们输出
A和B
一看
两个变量就交换了
A等于2
B等于1
看没
怎么回事呢
我们来分析一下啊
这样
我们首先
右边看右边
右边是我们组成了一个输出
对吧
是不是组成了一个输出
把A和B组成了一个输出
组成了一个输出
输出的里边是不是
这里是1
这里是2
对吧
是不是形成这么一个输出
没问题吧
对不对
我们是不是形成了这么一个输出
然后左边来进行解构
把这个输出里边的
值
第一个向负值给B
第二个向负值给A
就完成了
就这么简单
一下就完成了
那么明白吧
我们先把A和B
组成一个输出
然后把这个输出解构
解构出来呢
用反方向来进行放置
把他们第一项放负值给B
第二项放负值给A
由于输出的
以前的第一项是A
那么B就变成A了
第二项以前是B
A就变成B了
用这种方式呢
也可以实现
其中实现两个
辩量的交换
好了
最后呢
我们能讲一讲那个
开道题吧
开道题
主要上来练习一下
其实我们实际开发中
不会遇到这么复杂的解构
这都是比较
非常非常简单的解构
那我们来看一下这道题吧
这里有个对象
文章
文章标题
文章内容
这是文章的评论
评论有很多
所以说它是一个数组
好 数组里边呢
我们有两个对象
有两个对象
每一条评论就是个对象
评论里面呢
又有一些东西
每一个评论里面呢
有评论内容
有评论的用户是谁评论的
用户的又是个对象
用户有ID
有Name
好 那么这里呢
contents
评论2
也是一条评论
用户的ID
用户的Name
那么现在要求你做什么呢
要求你解构出
第二条评论的
用户名和评论内容
就是我们要解构出
这么两个东西
一个是Name
是什么呢
是
用户名2
对吧
我们把一个用户的名字
要解构出来
然后呢
内容是评论2
就是我们要得到
这么两个辩量
那怎么来动动呢
来吧 解构呗
首先整个这个article
是不是一个对象
对吧
是不是一个article
是不是个对象
诶 这个对象
里边呢
是不是可以进行解构
对这个对象解构
我们解构啥
是不是解构comments
这个属性
但是我们要的
并不是这个属性本身
我们是要
它里边的东西
诶 这个comments
是啥呢
是不是一个数组
OK 我们对这个数组
进一步进行解构
对吧
我们之前说
如果说它这个对象的话
我们可以写大括号
对它进行解构
那么现在它是数组
是不是用中括号
进行解构
对这个comments进一步解构
它这个数组里面有两项
我们要得到
第二项
是不是第一项有空
那么第二项是什么呢
第二项是一个对象
我们要
是不是在对这个对象进一步解构
对吧
对这个对象进一步解构
好 这个对象里边
我们要解构出contents
解构出contents
好
然后呢
我们还要解构出什么呢
用户
就由着属性里边的name属性
所以说我们这里
是不是对由着属性进一步解构
解构出name属性
那你看一下这个代码
我们
读
有的同学可能觉得
读啊这个代码
其实很好读
我要
我要把对象里边取出什么呢
它是个对象
我要从comments属性里边
取出数组的第二项的东西里边的contents
并且对象里边
我们要从u热对象里边的取出name
对吧
它形成这么一种结构了
我们这里输出contents name
好 保存
你看
我们作业题
运行这个
诶
看远那么干嘛
检查
你看是哪道了
对吧
评论2用户名
那问题吧
这就是解构
当然平时我们写代码的时候
不太会写这么复杂的结构
但这种写法有很多
比方说有同学说
看着很恼火
然后我们能不能这样子写呢
看着
artic comments
在这里直接进行解构数组
可不可以呢
第一项
保证把后边的复制过来
contents user name
这样子写可不可以呢
也没问题
因为我们这里
是不是直接达到数组了
然后直接对数组进行解构
那比方说我们还可以写
怎么写都行
你只要理解它的原理
比方说
我们这样子写
article comments
取它的下标为1
是不是第二项
第二项是不是个对象
直接在这里解构对象
contents user name
是不是也可以
对吧
有很多很多写法都可以写
没问题吧
这东西不要看着简单
你下来还是要去练一下
就是我们这些例子
特别这个作业题
你好好去练一下
感受一下这种结构的
这种语法格式
这就是数组结构
就补充了一下
上级课没提到的就是
生鱼
生鱼的就是
生鱼箱的收集
OK
这是关于数组的结构